git es un controlador de versiones 

- para que sirve?
facilitar el desarrollo y mantenimuento de las aplicaciones 
-como facilita el desarrollo y mantenimiento de aplicaciones?
guardando un registro de todos los cambios que sufran los archivos


perimite la restauracion si en algun archivo hay algun error 

permite que se pueda trabajar en equipo sobre un mismo proyectos 
con las ramas, cada programador puede guardar una version independiente 
las ramas despues de dividir el trabajo une en un unico archivo


comandos 
-git init: iniciamos para comenzar el proyecto, crea dos areas de ensayos, area local y repositorio. 
-git add: con este hacemos el segimiento de los archivos con esto llevamos del direcctorio al area de ensayo al archivo elegido,o todo el proyecto.
-git commit: aqui hacemos el respaldo en el repositorio
-git status -s: despliega una lista de los archivos del proyecto
-git config --global user.name "ajsjas": para inicar sesion 
-git log --oneline: muestra los commits 
-git reset --hard: restauracion del archivo
-gid add .: agregar todos los archivos del proyecto
-git commit -am: añade y respalda en el repositorio dos funsiones add y commit
-git push origin master: error para iniciar sesion al subir repositorio


TAGS: las etiquetas nos sirven para crear versiones

-git pull: para traer los cambios hechos desde github agregando el link del repositorio
-git tag: para crear la tag añadiendo nombre de version y descripcion entre comillas
-git push --tags: para enviar las etiquetas a github
-git clone + link: recuperar el repositorio

RAMAS o BRANCH
division de la rama master 

-git branch nombre: crear rama 
-git branch: lista de ramas 
-git checkout nombre: para seleccionar la rama en la que se haran los cambios 
-git merge nombre: para fucionar la rama master con la que se seleccione poniendo el nombre

